# Космограм Messenger

Космограм — это безопасный мессенджер, который позволяет пользователям регистрироваться, логиниться и отправлять сообщения друг другу. Система использует алгоритм шифрования AES для защиты данных пользователей и сообщений.

## Описание

Мессенджер предоставляет следующий функционал:

- Регистрация новых пользователей с валидацией логина и пароля.
- Логин пользователей с проверкой данных.
- Отправка сообщений между пользователями.
- Получение сообщений для пользователей.
- Шифрование паролей с использованием AES для безопасности.

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких ключевых компонентов:

- **Контроллеры**: Для обработки HTTP-запросов.
- **Модели**: Для представления пользователей и сообщений.
- **Сервисы**: Для обработки логики регистрации пользователей, отправки и получения сообщений.
- **Утилиты**: Для шифрования и дешифрования данных с использованием алгоритма AES.

## Установка

### Требования

Для работы с мессенджером необходимо:

- **Java 21+** для запуска Spring Boot приложения.
- **Maven** или **Gradle** для управления зависимостями (в зависимости от того, какой инструмент вы используете).

### Шаги для установки

1. Склонируйте репозиторий:

   ```bash
   https://github.com/pie-with-jam/messenger
   cd messenger
   ```

2. Соберите проект с помощью Gradle:

   ```bash
   gradle build
   ```

3. Запустите приложение:



   ```bash
   java -jar messenger-0.0.1-SNAPSHOT.jar
   ```

4. Приложение будет запущено на порту **5190**.

- **controller**: HTTP контроллеры для регистрации, логина и работы с сообщениями.
- **model**: Классы данных для пользователей и сообщений.
- **services**: Логика регистрации пользователей, отправки и получения сообщений.
- **util**: Утилитные классы, например, для шифрования паролей.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. См. файл LICENSE.MD для подробной информации.

## Контакты

Email: [sv86747@gmail.com](mailto:sv86747@gmail.com)